Lab3: EKS Elastic Extensions and Spot Hands-on Practice.md, before:

 # EKS弹性扩展+Spot使用动手实践

## 前提：  

```shell
#查看环境变量
echo $环境变量
环境变量：
AWS_REGION=cn-northwest-1
CLUSTER_NAME=*******
------------------
echo "export CLUSTER_NAME=${CLUSTER_NAME}" | tee -a ~/.bash_profile
echo "export AWS_REGION=${AWS_REGION}" | tee -a ~/.bash_profile

# eskctl get cluster 查看CLUSTER_NAME

#通过以下下命令添加role
STACK_NAME=$(eksctl get nodegroup --cluster $CLUSTER_NAME -o json | jq -r '.[].StackName')
ROLE_NAME=$(aws cloudformation describe-stack-resources --stack-name $STACK_NAME | jq -r '.StackResources[] | select(.ResourceType=="AWS::IAM::Role") | .PhysicalResourceId')
echo "export ROLE_NAME=${ROLE_NAME}" | tee -a ~/.bash_profile
```

## 增加新的Nodegroup

```shell
查看nodegroup 情况
eksctl get nodegroup --cluster ${CLUSTER_NAME}

nodegroup 扩容
eksctl scale nodegroup -cluster ${CLUSTER_NAME} —N 3 —n ‘xxxx’
eksctl get nodegroup --cluster ${CLUSTER_NAME}

查看node labels
kubectl get nodes --show-labels

旧有的nodes 添加label lifecycle=OnDemand
kubectl label nodes --all lifecycle=OnDemand
kubectl get nodes -L lifecycle
```

**创建单竞价实例工作组：利用 EKSCtl 工具创建两个 SPOT ASG 工作节点组，AutoScaler 要求每个组的实例类型拥有一致的 vCPU 和 Memory 的值，因此为了实例多样性，我们实验中使用了 2 个 ASG 组来模拟更多的实例类型**

```shell
source ./bash_profile
envsubst < ./eks-node-groups.yml.template >eks-node-groups.yml
eksctl create nodegroup -f ./eks-node-groups.yml
kubectl get nodes -L lifecycle
```

### 部署竞价实例中断监听和处理程序（DaemonSet Pod)

该中断信号监听和处理程序包含以下功能逻辑：

- 监听竞价实例被中断通知

- 利用 2分钟中断处理预留时间窗口，准备好该节点被终止处理

- - Taint & cordon 该节点，使得新的 Pod 不会在该节点上启动
  - 对于该节点上的 Pod 已有链接，等待链接耗尽
  - 在其他节点上重启该节点上受影响的 Pods 以便于保障服务的容量

```
kubectl apply -f https://github.com/aws/aws-node-termination-handler/releases/download/v1.3.1/all-resources.yaml

kubectl get daemonsets -n kube-system
```

### 安装 kube-ops-view 方便观察节点资源和相应的 Pod 情况

```
kubectl apply -f kube-ops-view/deploy
kubectl describe svc kube-ops-view # 确认 ELB 是否 Ready
kubectl get svc kube-ops-view | tail -n 1 | awk '{ print "Kube-ops-view URL = http://"$4 }'
```

得到的域名使用：808端口登陆，例如：
http://a13ac3d385cba4bddb7d91e97c0e1f95-923967614.cn-northwest-1.elb.amazonaws.com.cn:808

部署应用跑在Spot集群上

``` shell
kubectl apply -f nginx-to-scaleout1.yaml 部署应用，在kube-ops-view观察spot部署
```

### 配置和使用 Cluster Autoscaler（CA）

针对 AWS 平台的 CA 可以支持（1）一个 ASG 节点组（2）多个 ASG 节点组（如本实验前面通过 eksctl 工具创建的多个节点组）
*从 eksctl 创建的 ASG 组找出对应的 包含竞价实例的 ASG 节点组名字，本实验节点组名*

```shell
spotGroupKey=$CLUSTER_NAME"-nodegroup-dev"
spotNGStackNames=$(aws cloudformation describe-stacks | jq -r --arg spotGroupKey "$spotGroupKey" '.Stacks[] | select(.StackName | contains($spotGroupKey)) | .StackName')
echo $spotNGStackNames

i=1
for ng in $spotNGStackNames;  do
    echo $ng;
    export "ASG_SPOT_NAME_"$i=$(aws cloudformation describe-stack-resources --stack-name $ng | jq -r '.StackResources[] | select(.ResourceType=="AWS::AutoScaling::AutoScalingGroup") | .PhysicalResourceId')
    i=$((i+1));
done

echo $ASG_SPOT_NAME_1
echo $ASG_SPOT_NAME_2

安装webhook：

kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/nwcdlabs/container-mirror/master/webhook/mutating-webhook.yaml

Apply CA 所需的相应权限
aws iam put-role-policy --role-name $ROLE_NAME --policy-name ASG-Policy-For-Worker --policy-document file://./k8s-asg-policy.json --region ${AWS_REGION}

aws iam get-role-policy --role-name $ROLE_NAME --policy-name ASG-Policy-For-Worker --region ${AWS_REGION}

部署CA
envsubst < ./cluster_autoscaler1.yml.template >cluster_autoscaler1.yml
kubectl apply -f cluster_autoscaler1.yml


```

### 模拟资源回收，通过kube-ops-view进行观察

```shell
扩展服务，观察kube-ops-view
kubectl scale --replicas=10 deployment/nginx-to-scaleout

驱逐Node,观察kube-ops-view
kubectl get nodes
kubectl cordon #xxxxnode
kubectl drain #nodename —ignore-daemonsets

```

Commit message:

Update Lab3: EKS Elastic Extensions and Spot Hands-on Practice.md

Lab3: EKS Elastic Extensions and Spot Hands-on Practice.md, after:

 # Lab3: EKS Elastic Extensions and Spot Hands-on Practice

## 前提：  

```shell
#查看环境变量
echo $环境变量
环境变量：
AWS_REGION=cn-northwest-1
CLUSTER_NAME=*******
------------------
echo "export CLUSTER_NAME=${CLUSTER_NAME}" | tee -a ~/.bash_profile
echo "export AWS_REGION=${AWS_REGION}" | tee -a ~/.bash_profile

# eskctl get cluster 查看CLUSTER_NAME

#通过以下下命令添加role
STACK_NAME=$(eksctl get nodegroup --cluster $CLUSTER_NAME -o json | jq -r '.[].StackName')
ROLE_NAME=$(aws cloudformation describe-stack-resources --stack-name $STACK_NAME | jq -r '.StackResources[] | select(.ResourceType=="AWS::IAM::Role") | .PhysicalResourceId')
echo "export ROLE_NAME=${ROLE_NAME}" | tee -a ~/.bash_profile
```

## 增加新的Nodegroup

```shell
查看nodegroup 情况
eksctl get nodegroup --cluster ${CLUSTER_NAME}

nodegroup 扩容
eksctl scale nodegroup -cluster ${CLUSTER_NAME} —N 3 —n ‘xxxx’
eksctl get nodegroup --cluster ${CLUSTER_NAME}

查看node labels
kubectl get nodes --show-labels

旧有的nodes 添加label lifecycle=OnDemand
kubectl label nodes --all lifecycle=OnDemand
kubectl get nodes -L lifecycle
```

**创建单竞价实例工作组：利用 EKSCtl 工具创建两个 SPOT ASG 工作节点组，AutoScaler 要求每个组的实例类型拥有一致的 vCPU 和 Memory 的值，因此为了实例多样性，我们实验中使用了 2 个 ASG 组来模拟更多的实例类型**

```shell
source ./bash_profile
envsubst < ./eks-node-groups.yml.template >eks-node-groups.yml
eksctl create nodegroup -f ./eks-node-groups.yml
kubectl get nodes -L lifecycle
```

### 部署竞价实例中断监听和处理程序（DaemonSet Pod)

该中断信号监听和处理程序包含以下功能逻辑：

- 监听竞价实例被中断通知

- 利用 2分钟中断处理预留时间窗口，准备好该节点被终止处理

- - Taint & cordon 该节点，使得新的 Pod 不会在该节点上启动
  - 对于该节点上的 Pod 已有链接，等待链接耗尽
  - 在其他节点上重启该节点上受影响的 Pods 以便于保障服务的容量

```
kubectl apply -f https://github.com/aws/aws-node-termination-handler/releases/download/v1.3.1/all-resources.yaml

kubectl get daemonsets -n kube-system
```

### 安装 kube-ops-view 方便观察节点资源和相应的 Pod 情况

```
kubectl apply -f kube-ops-view/deploy
kubectl describe svc kube-ops-view # 确认 ELB 是否 Ready
kubectl get svc kube-ops-view | tail -n 1 | awk '{ print "Kube-ops-view URL = http://"$4 }'
```

得到的域名使用：808端口登陆，例如：
http://a13ac3d385cba4bddb7d91e97c0e1f95-923967614.cn-northwest-1.elb.amazonaws.com.cn:808

部署应用跑在Spot集群上

``` shell
kubectl apply -f nginx-to-scaleout1.yaml 部署应用，在kube-ops-view观察spot部署
```

### 配置和使用 Cluster Autoscaler（CA）

针对 AWS 平台的 CA 可以支持（1）一个 ASG 节点组（2）多个 ASG 节点组（如本实验前面通过 eksctl 工具创建的多个节点组）
*从 eksctl 创建的 ASG 组找出对应的 包含竞价实例的 ASG 节点组名字，本实验节点组名*

```shell
spotGroupKey=$CLUSTER_NAME"-nodegroup-dev"
spotNGStackNames=$(aws cloudformation describe-stacks | jq -r --arg spotGroupKey "$spotGroupKey" '.Stacks[] | select(.StackName | contains($spotGroupKey)) | .StackName')
echo $spotNGStackNames

i=1
for ng in $spotNGStackNames;  do
    echo $ng;
    export "ASG_SPOT_NAME_"$i=$(aws cloudformation describe-stack-resources --stack-name $ng | jq -r '.StackResources[] | select(.ResourceType=="AWS::AutoScaling::AutoScalingGroup") | .PhysicalResourceId')
    i=$((i+1));
done

echo $ASG_SPOT_NAME_1
echo $ASG_SPOT_NAME_2

安装webhook：

kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/nwcdlabs/container-mirror/master/webhook/mutating-webhook.yaml

Apply CA 所需的相应权限
aws iam put-role-policy --role-name $ROLE_NAME --policy-name ASG-Policy-For-Worker --policy-document file://./k8s-asg-policy.json --region ${AWS_REGION}

aws iam get-role-policy --role-name $ROLE_NAME --policy-name ASG-Policy-For-Worker --region ${AWS_REGION}

部署CA
envsubst < ./cluster_autoscaler1.yml.template >cluster_autoscaler1.yml
kubectl apply -f cluster_autoscaler1.yml


```

### 模拟资源回收，通过kube-ops-view进行观察

```shell
扩展服务，观察kube-ops-view
kubectl scale --replicas=10 deployment/nginx-to-scaleout

驱逐Node,观察kube-ops-view
kubectl get nodes
kubectl cordon #xxxxnode
kubectl drain #nodename —ignore-daemonsets

```
